## 컴퓨터공학과 20180977 김혜정

# 중간과제 회고

### 개발 환경 소개
내가 개발을 위해 사용한 것들은 다음과 같다.
//(W05)는 5주차의 내용을 의미

1. 웹서버 : Appach Web Server / 우분투 OS 
- 조금 더 실무와 가까운 환경에서 과제를 진행하고 싶다는 생각이 들어 가상머신에 리눅스 기반의 우분투 OS를 설치한 서버를 만들고, 이 위에 Appach 서비스를 설치하여 웹 서버를 구현하였다. (W05)
- bitnami를 이용하면 bitnami에 웹서버와 mysql 서버가 같이 깔려서 manager Tool를 이용하면 손 쉽게 각 서버를 중지, 재가동이 가능하여 편리하고 윈도우 환경에서 개발이 가능하다는 점이 장점이지만 가상머신을 이용하여 별도의 서버를 만들더라도 윈도우 환경에서 개발을 하기 위해 SSH를 이용하여 서버에 원격 접속하여 개발할 수 있기 때문에 큰 문제 없이 진행할 수 있었다.

2. MariaDB
- MariaDB와 MySQL은 크게 다르지 않다. MySQL이 상용화되면서 MySQL 기반의 MariaDB가 만들어졌다. 
- MySQL 엔터프라이즈 버전과 MariaDB의 기능을 비교했을 때 MariaDB가 무료로 사용할 수 있는 기능이 많다.
기술 지원에 있어서도 MariaDB가 오라클에 비해 대응이 미흡하지 않다.
// http://www.gurubee.net/lecture/3767  ... 2017년 기준, 한 블로거가 MySQL과 MariaDB를 비교분석함
- 성능 차이도 미미하고 무엇보다 MariaDB을 이용하더라도 mysql 콘솔을 사용하여 접속이 가능하다.
- 그렇기 때문에, MariaDB와 MySQL 중 어떤 데이터베이스를 선택할지 고민하다가 MariaDB를 선택하였다. 앞서 실습을 진행하면서 mysql 콘솔은 이미 설치를 한 상황이였기 때문에 이를 그대로 이용하지만, 데이터베이스는 MariaDB로 진행한다.

3. PHP
- 웹서버와 DB를 연결하여 동적인 페이지를 생성하기 위해 사용한다.

4. HTML, CSS
- 웹 페이지를 작성하기 위해 사용한다. 

5. 개발 툴 (Visual Studio Code)
- 현재 설치한 가상머신의 우분투 서버는 별도의 gui를 설치하지 않았기 때문에 vi로 개발하는데 어려움이 있다.
- 윈도우 환경에서 visual studio code를 이용하여 해당 플롯폼 안에 있는 확장 기능을 통해 가상 머신의 원격 접속하여 개발을 진행한다.

### 웹페이지 소개 //발견한 정보 3개 소개
#### sakila DB 이용하여 대여 시스템 웹페이지 제작


### 동작 화면 영상

### 참고사이트


### 회고 (*)/(-)/(!)
```
* (+) : 
* (-) :
* (!) : 
```

아 sakila_db 다운 받으려고 애를 씀.

우선 host컴퓨터에 db를 zip파일로 내려받았음. (git hub로 연결해서 받는건 employees_db밖에 안됨)
이 host컴에 있는걸 어떻게 가상컴으로 옮길까 고민함.

1. 원격 접속해서 옮기자.
-> 실패
2. git에 올려서 옮기자. 
-> 지금 호스트 컴퓨터에 bitnami로 가상 웹서버 설치 후 진행하는 방법과 vm에 가상 서버를 설치해서 진행하는 방법 2가지로 개발 진행함.
그래서 vm에 있는 가상 서버에는 접근 하는 것을 실패했기 때문에(1번) bitnami로 git 에 올림 
그래서 내려받음 ㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷ 

mariadb에서는 서브쿼리가 동작하지 않는다 ,,, ? 

출처 
sql문에서 random으로 행 선택하는 방법
http://www.webmadang.net/database/database.do?action=read&boardid=4003&page=1&seq=15
